Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/assets_pipeline/retargeting_3d_skeletons.po
Languages: zh_hant

source: Retargeting 3D Skeletons
zh_hant: 3D 骨架動畫重定向

source: To share animations among multiple Skeletons
zh_hant: 讓多個骨架共用動畫

source: Godot has Position/Rotation/Scale 3D tracks (which this document calls "Transform" tracks) with Nodepaths to bones for Skeleton bone animation. This means you can't share animations between multiple Skeletons just by using the same bone names.
zh_hant: Godot 的 3D 骨架動畫是用「Transform 軌道」（位置、旋轉、縮放）並以 NodePath 指到骨骼。這代表你不能只靠骨頭名稱一樣，就讓多個骨架直接共用動畫。

source: Godot allows each bone to have a parent-child relationship and can have rotation and scale as well as position, which means that bones that share a name can still have different Transform values.
zh_hant: Godot 的每根骨頭都有父子關係（階層），每根骨頭會記錄自己的位置、旋轉、縮放，所以即使骨頭名稱一樣，不同骨架的骨頭 Transform 也常常不一樣。

source: The Skeleton stores the Transform values necessary for the default pose as Bone Rest. If Bone Pose is equal to Bone Rest, it means that the Skeleton is in the default pose.
zh_hant: 骨架會把預設靜止姿勢（T-Pose 或 A-Pose）記成 Bone Rest（骨頭休息狀態）。如果 Bone Pose 等於 Bone Rest，代表骨架在預設姿勢。

source: Godot 3.x and Godot 4.0+ have different Bone Pose behaviors. In Godot 3.x, Bone Pose is relative to Bone Rest, but in Godot 4.0+, it includes Bone Rest. See this `article <https://godotengine.org/article/animation-data-redesign-40>`__.
zh_hant: Godot 3.x 和 4.x 的 Bone Pose 行為不同：3.x 時 Bone Pose 是相對於 Bone Rest 的變化，4.x 則是直接包含 Bone Rest。詳見這篇文章：<https://godotengine.org/article/animation-data-redesign-40>。

source: Skeletal models have different Bone Rests depending on the environment from which they were exported. For example, the bones of a glTF model output from Blender have "Edit Bone Orientation" as the Bone Rest rotation. However, there are skeletal models without any Bone Rest rotations, such as the glTF model output from Maya.
zh_hant: 不同 3D DCC 匯出的模型骨架，Bone Rest 狀態常常不一樣。例如 Blender 輸出的 glTF，Bone Rest 會用「編輯骨頭方向」作為旋轉基準；但 Maya 輸出的 glTF 常常沒有 Bone Rest 旋轉。

source: To share animations in Godot, it is necessary to match Bone Rests as well as Bone Names to remove unwanted tracks in some cases. In Godot 4.0+, you can do that using the scene importer.
zh_hant: 要讓 Godot 骨架共用動畫，通常要讓 Bone Rest 和骨頭名稱盡量一致，有些情況還要過濾掉不需要的動畫軌道。Godot 4.x 支援在場景匯入器做這些設定。

source: Options for Retargeting
zh_hant: 重定向可用選項

source: Bone Map
zh_hant: 骨骼對應（Bone Map）

source: When you select the Skeleton3D node in the advanced scene import menu, a menu will appear on the right-hand side containing the "Retarget" section. The Retarget section has a single property ``bone_map``.
zh_hant: 在場景進階匯入設定選擇 Skeleton3D 節點時，右邊會出現「重定向」區塊，裡面有一個 ``bone_map`` 屬性。

source: With the Skeleton node selected, first set up a new :ref:`class_bonemap` and :ref:`class_skeletonprofile`. Godot has a preset called :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` for humanoid models. This tutorial proceeds with the assumption that you are using :ref:`class_skeletonprofilehumanoid`.
zh_hant: 選取 Skeleton 節點後，先建立一份新的 :ref:`class_bonemap` 與 :ref:`class_skeletonprofile` 。Godot 內建 :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` （人形骨架 Profile）可直接用於 :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` ，本教學以下以此為例。

source: If you need a profile that is different from :ref:`class_skeletonprofilehumanoid`, you can export a :ref:`class_skeletonprofile` from the editor by selecting a Skeleton3D and using the **Skeleton3D** menu in the 3D viewport's toolbar.
zh_hant: 如果你需要的骨架 profile 跟 :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` 不同，可以在 Godot 編輯器選 Skeleton3D 後，從 3D 視窗工具列的 **Skeleton3D** 選單匯出自訂 :ref:`class_skeletonprofile`。

source: When you use :ref:`class_skeletonprofilehumanoid`, auto-mapping will be performed when the :ref:`class_skeletonprofile` is set. If the auto-mapping does not work well, you can map bones manually.
zh_hant: 當您使用 :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` 時，當 :ref:`class_skeletonprofile` 設定時將會自動進行對應。如果自動對應效果不佳，您可以手動對應骨骼。

source: Any missing, duplicate or incorrect parent-child relationship mappings will be indicated by a magenta / red button (depending on the editor setting). It does not block the import process, but it warns that animations may not be shared correctly.
zh_hant: 如果有骨頭沒對應、重複對應、或父子階層不正確，會在面板顯示洋紅色或紅色警示（依編輯器配色）。這不會擋下匯入，但代表動畫可能無法正常共用。

source: The auto-mapping uses pattern matching for the bone names. So we recommend to use common English names for bones.
zh_hant: 自動對應是靠骨頭名稱的模式比對，所以建議骨頭名稱用常見英文命名規則。

source: After you set up the ``bone_map``, several options are available in the sections below.
zh_hant: 設定好 ``bone_map`` 後，下方會有更多細部選項可調整。

source: Remove Tracks
zh_hant: 移除動畫軌道

source: If you import resources as an :ref:`class_animationlibrary` that will be shared, we recommend to enable these options. However, if you import resources as scenes, these should be disabled in some cases. For example, if you import a character with animated accessories, these options may cause the accessories to not animate.
zh_hant: 如果你要把動畫匯入成 :ref:`class_animationlibrary` 來共用，建議開啟這些選項。若是匯入場景（Scene）用，有時建議關掉，像角色有附加動畫配件時，開啟這些選項可能會讓配件不會動。

source: Except Bone Transform
zh_hant: 只保留骨架變換（Except Bone Transform）

source: Removes any tracks except the bone Transform track from the animations.
zh_hant: 移除所有非骨架 Transform（位置/旋轉/縮放）軌道，只留下骨架動畫。

source: Unimportant Positions
zh_hant: 忽略非必要位移軌道

source: Removes Position tracks other than ``root_bone`` and ``scale_base_bone`` defined in :ref:`class_skeletonprofile` from the animations. In :ref:`class_skeletonprofilehumanoid`, this means that to remove Position tracks other than "Root" and "Hips". Since Godot 4.0+, animations include Bone Rest in the Transform value. If you disable this option, the animation may change the body shape unpredictably.
zh_hant: 移除動畫中定義在 :ref:`class_skeletonprofile` 中的 Position 軌道，除了 root_bone 和 scale_base_bone 之外。在 :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` 中，這表示移除除了「Root」和「Hips」之外的 Position 軌道。自 Godot 4.0+ 以來，動畫在 Transform 值中包含骨架靜態姿勢。如果您停用此選項，動畫可能會不可預測地改變身體形狀。

source: Unmapped Bones
zh_hant: 未對應骨頭

source: Removes unmapped bone Transform tracks from the animations.
zh_hant: 移除所有沒有對應到骨架 Profile 的骨頭動畫軌道。

source: Bone Renamer
zh_hant: 骨頭自動命名

source: Rename Bones
zh_hant: 重新命名骨頭

source: Rename the mapped bones.
zh_hant: 會自動把已對應的骨頭重新命名。

source: Unique Node
zh_hant: 唯一節點命名

source: Makes Skeleton a unique node with the name specified in the ``skeleton_name``. This allows the animation track paths to be unified independent of the scene hierarchy.
zh_hant: 將 Skeleton 節點命名為你指定的 ``skeleton_name``，讓動畫路徑（NodePath）無論場景階層如何都能對應正確。

source: Rest Fixer
zh_hant: Rest 修正器

source: Reference poses defined in :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` have the following rules:
zh_hant: :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` 預設參考姿勢有以下規則：

source: The humanoid is T-pose
zh_hant: 人形骨架採 T-Pose

source: The humanoid is facing +Z in the Right-Handed Y-UP Coordinate System
zh_hant: 人形朝 +Z（Godot 右手 Y-Up）方向

source: The humanoid should not have a Transform as Node
zh_hant: 人形骨架節點本身不該有 Transform

source: Directs the +Y axis from the parent joint to the child joint
zh_hant: +Y 軸方向從父骨頭指向子骨頭

source: +X rotation bends the joint like a muscle contracting
zh_hant: +X 旋轉代表彎曲（像收縮肌肉）

source: These rules are convenient definitions for blend animation and Inverse Kinematics (IK). If your model does not match this definition, you need to fix it with these options.
zh_hant: 這些規則是為了混合動畫與反解（IK）方便。如果模型不符這些規則，建議用下列選項修正。

source: Apply Node Transform
zh_hant: 套用節點變換

source: If the asset is not exported correctly for sharing, the imported Skeleton may have a Transform as a Node. For example, a glTF exported from Blender with no "Apply Transform" executed is one such case. It looks like the model matches the definition, but the internal Transforms are different from the definition. This option fixes such models by applying Transforms on import.
zh_hant: 有些資源匯出沒特別處理時，Skeleton 節點本身會帶 Transform（例如 Blender 匯出 glTF 沒有 Apply Transform）。看起來模型方向正確，但骨架內部實際 Transform 跟標準不同。這選項會在匯入時直接把 Transform 套進骨架，修正這問題。

source: If the imported scene contains objects other than Skeletons, this option may have a negative effect.
zh_hant: 若場景裡有骨架以外的物件，開這選項有可能出現其他問題。

source: Normalize Position Tracks
zh_hant: 標準化位移軌道

source: Position track is used mostly for model movement, but sharing the moving animation between models with different heights may cause the appearance of slipping due to the difference in stride length. This option normalizes the Position track values based on the ``scale_base_bone`` height. The ``scale_base_bone`` height is stored in the Skeleton as the ``motion_scale``, and the normalized Position track values is multiplied by that value on playback. If this option is disabled, the Position tracks is not normalized and the Skeleton's ``motion_scale`` is always imported as ``1.0``.
zh_hant: Position 軌道多半用於角色移動，但如果不同身高的模型共用同一套動畫，移動距離/步幅會出現滑動感。這選項會根據 ``scale_base_bone``（通常是 Hips）的高度自動標準化位移，Skeleton 會記錄 ``motion_scale``，播放時會自動依比例調整。關掉這選項時，Position 軌道不會標準化，motion_scale 會固定為 1.0。

source: With :ref:`class_skeletonprofilehumanoid`, ``scale_base_bone`` is "Hips", therefore the Hips' height is used as the ``motion_scale``.
zh_hant: 在 :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` 預設下，``scale_base_bone`` 就是「Hips」，所以 motion_scale 會用 Hips 高度計算。

source: Overwrite Axis
zh_hant: 覆寫軸向

source: Unifies the models' Bone Rests by overwriting it to match the reference poses defined in the :ref:`class_skeletonprofile`.
zh_hant: 透過覆寫模型的骨骼靜態姿勢，以符合定義在 :ref:`class_skeletonprofile` 中的參考姿勢。

source: This is the most important option for sharing animations in Godot 4.0+, but be aware that this option can produce horrible results **if the original Bone Rest set externally is important**. If you want to share animations with keeping the original Bone Rest, consider to use the `Realtime Retarget Module <https://github.com/TokageItLab/realtime_retarget>`__.
zh_hant: 這是 Godot 4.x 共用動畫最關鍵的選項，但如果你的原始模型 Bone Rest 很重要（例如特殊綁定），開這選項有可能會讓模型崩壞。若要保留原始 Bone Rest 又想共用動畫，建議改用 `Realtime Retarget Module <https://github.com/TokageItLab/realtime_retarget>`__。

source: Fix Silhouette
zh_hant: 修正外型（Silhouette）

source: Attempts to make the model's silhouette match that of the reference poses defined in the :ref:`class_skeletonprofile`, such as T-Pose. This cannot fix silhouettes which are too different, and it may not work for fixing bone roll.
zh_hant: 嘗試使模型的輪廓符合定義在 :ref:`class_skeletonprofile` 中的參考姿勢，例如 T 型姿勢。這無法修正差異過大的輪廓，且可能無法用於修正骨骼捲動。

source: With :ref:`class_skeletonprofilehumanoid`, this option does not need to be enabled for T-pose models, but should be enabled for A-pose models. However in that case, the fixed foot results may be bad depending on the heel height of the model, so it may be necessary to add the :ref:`class_skeletonprofile` bone names you do not want fixed in the ``filter`` array, as in the below example.
zh_hant: 若使用 :ref:`class_skeletonprofilehumanoid` ，T-pose 模型不需啟用此選項，但 A-pose 模型則應啟用。不過這種情況下，固定腳部的結果可能因模型的腳跟高度而不佳，因此可能需要將不希望固定 :ref:`class_skeletonprofile` 的骨骼名稱加到 ``filter`` 陣列（如下例）。

source: Also, for models with bent knees or feet, it may be necessary to adjust the ``scale_base_bone`` height. For that, you can use ``base_height_adjustment`` option.
zh_hant: 如果角色膝蓋或腳掌本來就彎曲，可能要調整 ``scale_base_bone`` 的高度，可用 ``base_height_adjustment`` 參數調整。
